秋叶人生路
作者: 张花珠2021年11月03日优美散文
秋叶被风挟着，被雨裹着，身不由己地离开母体。飘摇不定，摇曳而下，像在跳一支乱了舞步的探戈。有独舞者，有众欢者，由此，小城已是“满城尽带黄金甲”了。我独处一隅，欣赏着这秋叶乱舞的金色华章。

始出，秋叶并没有姹紫嫣红的引人瞩目，和热闹非凡，只是为自己的生命踏上殷实的注脚，去完成凤凰涅槃后的重生。

不由得想起还是嫩芽时的我。那时，正至秋高气爽，背着书包上学的路上，总喜欢拣上几枚形状不同的叶子，夹在日记本里。时常拿来观察叶子的脉络与纹路，揣摩它怎么会是如此的一个走向，一边写下自己的心情故事。现在梳理起尘封的往事，那叶片上的叶脉和纹路，就如每个人不同的人生轨迹，有相同之处，又不尽相同。那么，我的人生之路，到底是哪片叶脉上的纹路呢？这着实是一个没有答案的问题。但我坚信，任何一片秋叶，都曾经吸过大地的营养与温度，如同我吸过大地的营养与温度一样，只不过，现在是以另一种方式，来享受大地的亲昵和爱抚。

我不知秋叶是以何种心态，来回眸它的来路。而我的既往，则是记忆如昨，有喜有悲；喜亦悲，悲亦喜，这是哲理人生。只是，还没到它身不由己的时候。即便是被飘落而下的时候，经过了青葱欲滴的羞涩和热情洋溢的成熟，又何惧那枯黄时的东西南北风呢？

此时我就想，秋叶不为凄壮飘零之态而乱神，它只是为了凝练扑向大地温暖而又敦实怀抱时的力量。

少年时的我，最害怕的事情，就是自己未来的人生会简单而又平凡，多么渴望自己的人生能轰轰烈烈、波澜壮阔。经过生活的锤炼与洗礼，方明白，其实苦苦追寻的人生，无非是个不断删繁就简的过程。

人生简约到极致，也是一个不断惜缘、惜福的过程，就像万物轮回，四季更迭，春花秋落，缘起缘灭，这也是一个凝练自我、打造自我的过程。

年岁璀璨与芳华已逝，美丽也许无多，或者不再，但，终归有一份内心的从容与宁静。以静制动，以静致远的胸怀，面对满天乱舞的秋叶，我还是踏着坚实的脚步，去完成飘落前的人生履历。
